ترجمة وتعديل
||الدكتور علي طلال & أحمد عباس & م.حسين هليبص||
."المستقبل القريب"
."زمن الأمل والصراع"
تتطلع الإنسانية إلى النجوم من"
."أجل حياة ذكية وعهود بالتقدم
."إلى النجوم"
|| أد أسترا ||
.أنا هادئ ومتماسك
.نمت جيّدًا، 8.2 ساعات
.لم تراوداني كوابيس
.أنا مستعد للذهاب
مستعد لأداء واجبي
.بأفضل ما يمكنني
،أنا مركّز فقط على العناصر الرئيسية
.بعيدًا عن الأمور الآخرى
.سأتأخذ فقط القرارات العملية
.لن اسمح بإلهاء نفسي بشيء آخر
ولن أسمح لعقلي أن يتوانى
.على ما هو غير مهم
.لن أتكل على أيّ أحد أو أيّ شيء
.ولن أكون عرضة لأرتكاب الأخطاء
معدل دقات قلبي الطبيعية 47
.في الدقيقة. إرسال
.الموافقة على تقييمك النفسي
وللتذكّير، يرجى فحص اعدادات
..ومعدات السلامة
لطالما أردت أن أكون رائد فضاء
.من أجل مستقبل البشرية والجميع
.على الأقل، هذا ما عهدته لنفسي دومًا
.أتأمل نفسي من الخارج
.ابتسم بتكلف
..إنه إداء
.ونظري مصوب على الخارج
.دومًا على الخارج
.فقط لا تلمسني
.اعتن بنفسك، إيها الرائد
.توخّ الحذر
.شكرًا
روي)، عمود "برافو" يظهر 93)
..صدى على الذراع الآلي
.يبدو إنه معطل
سنحتاج منك أن تأخذ الفريق
.للأسفل وتتفقده
.اجري بعض الفحوصات، حول
.معلوم، أنا متجه إلى هناك
صباح الخير لروادنا الفضاء هناك بالأعلى
.على المحطة الفضائية الهوائية الدولية
.بالتأكيد إنّه يوم جميل
إنه من الرائع محاولة الأتصال
.بجيراننا البعيدين هناك في الفضاء
.على الأقل الوضع مريح هنا
.لديّ بعض القراءات هنا
"لنرى، إنها كانت ولاية "أيو
.على "كانساس"، 35 - 16
.أنّي افهم الفضاء
.مركز التحكم، أنّي أرى الذراع، حول
.معلوم، أيها الرائد
.واصل مهمتك
.معلوم، سأنتقل إلى الوحدة الآن
مركز التحكم، أنّي أرى زيادة
."في الطاقة على العمود "سي
هل تتلقى هذا؟
..(معلوم، (روي
مركز التحكم، لدينا الكثير من
.الأشخاص بالأعلى، حول
مركز التحكم، أظن أنّ لدينا
..بعض الارتفاعات بالطاقة
،الرجاء تأهبوا
.أننا نعمل على المشكلة
.تأهبوا وحسب
مركز التحكم، أنها تحدث
.في كل مكان
.مركز القيادة، اوقفوا الطاقة
!انزل من البرج الآن
!يجب ان تقفز بالمظلة
!رباه
.(مركز التحكم، (ماكبرايد
.أنا في وضع الدوران
.من الصعب التكيف مع الغلاف الجوي
أنّي أحاول مواصلة الهبوط
.للاسفل لكي لا أفقد الوعي
مركز التحكم، هل تسمعني؟
."جانب التدمير الذاتي"
.هذا ما كانت تقوله ليّ
.يجب أن أشعر بشيء
.لقد نجوت
"بشيء الذي اصبح يعرف بـ "التدفق
سلسلة من العواصف الكهربائية
المدمرّة التي سببت ضررًا في الفضاء
والعلماء يشعرون بالقلق
لأنهم لم يتلقوا منهم
.أيّ خبر حتى الآن
.مصدرها؟ من الفضاء الخارجي
.السبب؟ مجهول حتى الآن
."هذه رسالة من المحطة "سبيسكوم
في ضوء الكارثة الأخيرة
سيكون حضوركم للاجتماع ضروريًا
،لاستخلاص المعلومات
،الذي سيعقد في المبنى 91
."في قاعدة "فاندرستين
الرجاء انتباه، أنّ هذه الرسالة
."تعتبر "سرية للغاية
كيف حالك، (روي)؟ شكرًا
.لقدومك، أنّي اقدر هذا
.مرحبًا، ايها الجنرال
هذا ملازم الجنرال (ريفاس) مدير
."العمليات الخاصة في "سبيسكوم
.مرحبًا
ـ مرحبًا، سيّدي
ـ مرحبًا، أيها الرائد
مساعدة الجنرال (فوغل)
.مديرة الأمن
ـ مرحبًا، أيها الرائد
ـ مرحبًا، سيّدتي
إنهم طاروا من "فرجينيا" ليلة
.أمس من اجل رؤيتك
.حسنًا، شكرًا
.ملفك الشخصي مبهر للغاية بالتأكيد
أنّك قدمت أداء استثنائي
.في جميع اختبارات التقييم
.القتال الأساسي، التدريب الفضائي
.استثنائي بشكل شامل
ثمة أشاعة تقول أن معدل
نبضات قلبك لم تتجاوز 80 ابدًا
.في مهام السير بالفضاء والسماء
.حتى في ذلك السقوط الأخير
هل هذا صحيح؟
.حتى الآن، أجل سيّدي
.هذا مبهر جدًا
،وفقًا إلى هذا الملف
متزوج مرّة واحدة، لا أطفال؟
.أجل، سيّدي
.إنه عمل خطير، كما نعرف
فمن الأفضل عدم إخضاغ
.الآخرين إليه
.كلام معقول
حسنًا، أننا لم نحضرك إلى هنا
.(لنتحدث عن سقوطك، يا (روي
لدينا شيء ذي طبيعة
.سرّية جدًا لنريك إياه
.تفضل بالجلوس، أيها الرائد
.أجل، سيّدتي
ما على وشك ستراه الآن هو
."صور طيفية لكوكب "نيتون
.هذه انفجارات شعاعية كونية
.ألتقطت هذه الصور قبل 11 يوم
إنها تصدر جزيئات عالية الطاقة
التي تسبب تدفق في الطاقة
.الكونية بجميع ارجاء العالم
.هذا ما كاد أن يقتلك هناك
الأشعاع يزداد قوة كلما يشع
.نحونا هنا على الأرض
أيها الرائد، هل يمكنك اخبارنا
عن مشروع "ليما"؟
إنها البعثة المأهولة الأولى إلى
.النظام الشمسي الخارجي، سيّدي
.منذ حوالي 29 عام، كما تعرف
..وقائدها كان
.إنه كان والدي، سيّدي
اختفت السفينة منذ حوالي 16
.عام اثناء اداء مهمتها
لم نتمكن ابدًا من استرداد
.أي بيانات منها
بعثات الفضاء السحيق
.توقفت بعد ذلك
.أجل، هذا هو
هل يمكنك أخبارنا كيف
تعاملت مع غياب والدك؟
..حسنًا
.أمي بالتأكيد حزنت كثيرًا لغيابه
.اصبحت عليلة جدًا في ذلك الوقت
..لكنه كان ملتزم بعمله
وواثق أنّ الأمر كان صعب
.جدًا عليه ايضًا
..(روي)
.لدينا شيء قد يكون صادم جدًا لك
نظن أنّ والدك لا يزال حي
."بالقرب من كوكب "نبتون
.لكننا لا نعرف مكانه بالتحديد
الآن، ارسلنا العديد من
،طائرات بلا طيار
لكن يبدو أنها مساحة
.شاسعة جدًا لفحصها
والدي حي، سيّدي؟
.نظن ذلك
روي)، يبدو أن تدفق الطاقة ناتجة)
.من ردة فعل مضادة للمادة
"الآن، كان مشروع "ليما
..يعمل بهذه المواد
.ووالدك كان المسؤول عليها
الآن، أننا نتحدث عن أمكانية
.سلسلة تفاعلات لا يمكن إيقافها
إطلاق الغير منضبط للمواد المضادة
قد تشكل تهديدًا في النهاية على
.استقرار نظامنا الشمسي بأكمله
.يمكن أن تُدمّر الحياة كلها
..أيها الرائد، نود منك أن ترسل
رسالة شخصية على كوكب
..المريخ" بالليزر الآمن"
إلى ما نأمل أن يكون
."مشروع "ليما
نص رسالتك سيكون
.جاهز مقدمًا، بالتأكيد
كوكب "المريخ"، سيّدي؟
سأذهب إلى "المريخ"؟
.إنه الموقع الآمن الأخير الذي لدينا
روي)، أننا نريد أن نعرف)
.ما الذي نواجهه هنا
محطتنا المريخية السفلية
كانت المحطة الوحيدة التي
."لم تتأثر بـ "التدفق
نعتقد أن نداء شخصي منك
.لوالدك سيمنحنا استجابة
..بوسعنا تعقب هذه الإشارة
لتحديد موقعه وإيجاد طريقة
."لإيقاف هذا "التدفق
ما يجري هناك هو أزمة
.نجهل حجمها
الآن أننا نعول عليك لمساعدتنا
.في العثور على والدك
أأنت معنا؟
ـ أجل، سيّدي
ـ جيّد
.ستذهب إلى القمر أولاً
صورايخنا بعيدة المدى متمركزة
.هناك على الجانب البعيد
كل شيء بعد ذلك سيكون على
.اساس الحاجة إلى المعرفة
.اجل، سيّدي
..لنظرًا لحجم هذا التهديد
أننا وضعنا قصص ملفقة
.لتجنب ذعر الناس
ستسافر برحلة تجارية إلى
.القمر لتفادي لفت الأنظار
.العقيد (برويت) سيتواصل معك من هنا
.يجب الحفاظ على سرّية المهمة تمامًا
"أأنت معنا؟"
.كما لو أنّ لديّ خيار آخر
.كان والدي رائدًا
ضحى بحياته من أجل
.البحث عن الحياة الذكية
"(كليفورد ماكبرايد)"
.كان أبي البرنامج
،كان عمري 16 عندما رحل
.وكان 29 عندما أختفى
أرشفة الرسالة، استُلمت
..منذ 27 سنة
ـ و3 أشهر ويومين
ـ هذا هو الأمر
.روي)، هذه رسالة من والدك)
."أنا قادم إليك من مشروع "ليما
"أننا عبرنا للتو كوكب "المشتري
."متجهين نحو كوكب "نيوتن
أعرف أنّك رأيت مدى الحماس
..والاهتمام الكبير إتجاهنا
،في جميع ارجاء العالم
.وأننا ممتنون جدًا لهذا
.أننا نؤدي مهام مهمة وكبيرة هنا
أعني أننا على وشك الإجابة
..على السؤال رقم واحد
متى يمكننا إيجاد كل
الحياة الذكية هناك؟
.ونعرف أننا سنفعل ذلك
أننا في طريقنا إلى حافة
.. الغلاف الشمسي
حيث المجال المغناطيسي الشمسي
.لن يؤثر على معداتنا ابدًا
سنتمكن من فحص النظام
.النجمي للحياة المعقدة
،لم يحدث هذا من قبل
.وبالتأكيد أننا نشعر بالتفاؤل
،أشعر بطاقتك في الديار
.وبالطبع أنّي أفكر في الله
تغمرني المشاعر والأحساس بوجوده
.بالقرب مني جدًا
.أحبّك، بُني
.(مرحبًا، (روي
.سأرافقك في هذه الرحلة
.لكي اراقبك
.أنا العقيد (برويت)، سررت بلقاؤك
..في الواقع
.لقد تقابلنا
.منذ وقت طويل جدًا
.كنت اعرف والدك
.كنا صديقان مقربان
.لقد بدأنا معًا، ذهبنا إلى "بوردو" معًا
.كان رجلاً رائعًا
ـ أعرف
ـ أجل
.وأتذكّر أنّي ذهبت إلى المنزل ورأيتك
.كنت تركض في جميع ارجاء المنزل
..أنّك اثرت جنون أمك المسكينة لكن
كيف تشعر؟
هل هذا جزء من تقييمي النفسي؟
.لا، ليس تمامًا، لكن أجل
أعني، سيتم مراقبتك باستمرار
.حالتك العقلية، حالتك العاطفية
.لديك صلة مباشر بالموضوع
أيها العقيد، هذا رأيي وقد لا يكون
.مهمًا، لكن أظن أن أبي ميت
،أجل
كنت رائد فضاء قمري في
.سبيسكوم" لمدة 31 عام"
..وأدركت هناك
أنّ رحلة الاستكشاف يمكن أن
.تستخدم لشيء بسيط كالهروب
،)أخبرك بهذا يا (روي
لأنه يجب أن نعتبر
..أن هناك أمكانية
.بأنّ قد يكون والدك مختبئًا منا
هل تظن أنّك مستعد للذهاب؟
.أنا مستعد
.حسنًا
الحجر الصحي الخاص بك
.ما قبل الإطلاق أكتمل تقريبًا
يجب ألّا تظهر أيّ علامات عن
..عدوى بكتيرية أو فيروسية
.أنّي اخفقت مرات كثيرة في حياتي
..بالرغم من كل الجهود المبذولة
.تحدثت عندما كان عليّ الاستماع
وكنت قاسيًا عندما كان
.يجب أن أكون لطيفًا
،في حال تعرضك لمرض أو حادث
الرجاء أحرص على ادراج
..افراد عائلتك
زوجتك أو أيّ شخص آخر مهم
.كالأقرباء في ملفك الشخصي
.اخفضوا الصوت
.رسالة
.(توجيه شخصي. (إيف
.(مرحبًا (إيف)، أنا (روي
.سأرحل مجددًا، وهذا غير مفاجئ حتمًا
..أردت فقط أن أقول
.قطعت عهدًا لأكون صادقًا دومًا
.لكني لم أكن كذلك
..اسمعي، أردت القول
.لم أكن أريدكِ أن ترحلي
.حذف
.إلغاء
.صباح الخير
.لقد تمرنت على تقسيم
سبيسكوم" يطلب منك إنهاء"
.تقييمك النفسي ما قبل الإطلاق
.يبدو ليّ هكذا اقترب من حياتي
.معدل دقات قلبي الطبيعية 56 في الدقيقة
،لم أنم كثيرًا البارحة
.لكن هذا لا يشكل مشكلة
.ما زلت مستعد للمهمة
تم منحك الإذن بالسفر
.إلى سطح القمر
هل هذه رحلتك الأولى
إلى القمر؟
.لا، لقد فعلتها منذ وقت طويل
هل تنوي السفر خارج
المنطقة الأمنية؟
.لا
.مجددًا
ـ كيف يبدو؟
ـ لا بأس
ـ حسنًا، ليس مريح جدًا؟
ـ أجل، يبدو جيّد
.تنفس
رحلة "فيرجن 6092" إلى قاعدة
.تايكو"، القمر. يرجى الصعود الآن"
مرحبًا بك على متن
.المركب، سيّدي
(ـ أنا الكابتن (لو
ـ شكرًا
ـ مرحبًا، كابتن
ـ انتبه لخطواتك
ـ اخفض رأسك
ـ حسنًا
ـ أهلاً بك. حزمة الطيران؟
ـ مرحبًا
ـ أجل، شكرًا
ـ رائع
ـ المقعد الثالث على اليمين
ـ حسنًا
.عفوًا
ـ مرحبًا
.نذكّركم أنّ القمر ليس فيه حدود
العديد من مناطق التعدين
هي أراضي متنازع عليها
.وتعتبر في حالة حرب
الرجاء البقاء ضمن المنطقة
..الآمنة المحظورة
عفوًا؟
هل يمكنني الحصول على
بطانية ووسادة من فضلك؟
.بالطبع، تكلفتهما 125 دولار
.قبول عملية الدفع
ـ شكرًا
"آخر المستجدات عن التدفق"
ارتفاع عدد القتلى في العالم
..إلى 43.012 بعد انقطاع الكبير
.للكهرباء وفشل الاتصالات ..
،بمجرد أنّ نقترب
بعضكم يمكن أن يرى
مجموعة تلسكوب كبيرة
."بالقرب من "فوهة اطلس
فوهة أطلس : فوهة موجودة على"
."الجانب الشمالي الشرقي من القمر
إنها اكبر منشأة قمرية للبحوث
.خارج كوكب الأرض
منشفة ساخنة؟
ـ شكرًا
ـ شكرًا للسفر معنا
.أننا نقدر هذا
.الرجاء استعدوا للهبوط
"مرحبًا بكم على سطح القمر"
"حيث ملتقى العالم"
كل الآمال التي عقدناها
لأجل السفر للفضاء
متسترة بأكشاك المشروبات
.وباعة القمصان
مجرد وسائل تسلية عن
.الذي هربنا منه في الأرض
.نحن آكلة العالم
لو أنّ أبي رأى هذا الآن
.لأجهش بالبكاء
."صاروخنا يدعى "سيفيوس
الطاثم سيكون أفراد عسكريين
."من "سبيسكوم
.إنهم يجهلون مهمتنا تمامًا
.يجب أن نبقي الأمر هكذا
منصة الإطلاق موجودة على
.الجانب الآخر من أرض الحرام
،أنه مكان خطير جدًا
لهذا سيكون لدينا أفراد مسلحين
لحمايتنا ومرافقتنا إلى
."الجانب البعيد"
أيها العقيد، هل يمكنني أن أسألك
عن آخر محادثة خضتها مع والدي؟
.لم تكن لطيفة جدًا
.لقد تشاجرنا حول مغادرتي البرنامج
.اتهمني بالخيانة
،وإذا تمكنت من إيجاده
فماذا إذًا؟
هل تجد هذا صعب حدًا
عليك، يا بُني؟
إنه يتعلق بوالدك؟
.لا
.لا، والدي بطل
تحاول "سبيسكوم" أنّ تفنّد الرجل
الذي وهب حياته كلها
.لأجل البرنامج
.أعتقد إنه تصرف مشين
.أو بائس في أحسن الأحوال
،"أننا نقترب من المحطة "آر
.حظيرة العربات القمرية
لقد واجهنا مشاكل مع
.القراصنة منذ سبتمبر
.بعض الدول منحتهم ملاذًا آمنًا
سيحجزون رهائن أو يهجموا
.على عرباتنا القمرية
"تفاصيل المهمة، سرية للغاية"
الوضع في الخارج أشبه
بالغرب المتوحش
.لكننا سنوصلك إلى مركبتك الفضائية
هل هذه مرّتك الأولى
في منطقة الحرب؟
قضيت 3 أعوام في الدائرة
.القطبية الشمالية
.حسنًا
وبالتأكيد انخرطت في الكثير
.من مهام القوات البحرية
حسنًا، أعتقد أنّك لم تفوت
أشياء كثيرة، صحيح؟
.حسنًا، يكاد أن يكون بدر
سيكون هناك امتداد شاسع
،"للظلام على "الجانب البعيد
.لذا، ارتدي بدلتك
"العربات القمرية، المجموعة "سي
..استعدوا للمغادرة
"إلى منصة إطلاق "الجانب البعيد
.عبر البوابة 12
.الرجاء توخوا الحيطة والحذر
.عربة - 7، تأكيد الإعدادات
.إتجاه 2-9
روي)؟)
.أجل، أيها العقيد
.أنظر إلى هذا
.الرخام الأزرق الكبير
.لا يتوقف عن إدهاشي ابدًا
أيها الملازم، هل تحدد إتجاه هذا؟
.أجل، الشيء نفسه هنا
لا يمكنني رصد أيّ علامات
.وطنية، حول
..ـ أيها الملازم
..ـ إتجاه عقرب الساعة 7
ألفا"، ماذا لدينا هنا؟"
ألفا"، أننا نرصد عربات مجهولة"
.الهوية تقترب من موقعنا
،ممكن أن يكون نشاط قراصنة
.ولديّ صحبة عربتين
.مفهوم، أنتقل إلى الجانب
ألفا"، قد نحتاج إلى بعض"
.المقذوفات هنا
..قد يكون وضع عدائي محتمل
،ها نحن ذا مجددًا
.القتال على الموارد
ثمة عربتين قادمتين خلفنا
.بإتجاه عقرب الساعة 7
،يبدو إنهم قراصنة
.ربما يبحثون عن أشياء ثمينة
سنرسل دعم المقذوفات
.بأسرع وقت ممكن
ما الذي أفعله هنا بحق الجحيم؟
!سحقًا
ألفا"، أننا بحاجة للدعم"
!في أسرع وقت ممكن
!تعرضنا لكمين
!ـ استغاثة، استغاثة
!ـ اعطني السلاح
!تمهل وحسب
.سقطت العربة القمرية 3
.سقطت العربة القمرية 2
ألفا"، سننحرف عن المسار"
."لكي نصل إلى "الجانب البعيد
!لديّ ثقب في البدلة
(ـ (روي
ـ لديّ ثقب في البدلة
روي)، أأنت بخير؟)
.أنا بخير
..ألفا"، أكرر، أننا بحاجة إلى"
!أيها الملازم! يا إلهي
.انطلق، انطلق
.توقفا عن القتال
.أننا لسنا في آمان
.أكرر، أننا لسنا في آمان
.تطاردنا العديد من عربات العدو
!روي)، أنهم يحاولون ضربنا)
.أيها القائد، لقد سقط الملازم
.لقد فقدنا مرافقنا
.أطلب الدعم بالفور. حول
،ايتها القيادة
...يُمكن استرداد جثة الملازم
"خارج "فوهة فوثر
.تعازيّ على خسارتهِ
.حَوِلّ
.عُلّمَ بذلك ايها الرائد
ايها العقيد (برويت) نحن نستلم
تخطيطات لضربات قلب
.غير مُستقرة داخل بدلتك
.نقترح عليك التحقق من ذلك حالاً
.كان من المُفترض ان يكون غطائي الأمني
.انا بخير
لماذا لا يزال يقوم بفعل ذلك؟
لماذا لا يستطيع ترك الامر فحسب؟
.والدي لم يستطع ترك الامر ايضاً
.ايها الرائد، كنّا نتوقع قدومك
،اذا كان لديك اي عمل شخصي تنوي القيام بهِ
.فأقترح عليك فعلهُ الان
.صاروخك سيغادر بعد لحظات
.إستريحي ايها الرقيب
.اجل، سيدي
.(روي)، دعني اجلس فحسب
ايها العقيد، ما الأمر؟
.لن أكون قادرًا على الذهاب معك إلى المريخ
.ولكن هناك أشياء تحتاج إلى معرفتها يا (روي)
.كُل دقيقة في قيد الحُسبان
"طاقم "سيفيوس
.استعدوا للتحقق ما قبل الانطلاق
سبيسكوم" تواصلوا معي"
.إنهُ امرٌ سري
.خذهُ
.ستضعك في مخاطرة كبيرة
"هم لا يثقون بك في "سبيسكوم
...لكنهُ امرٌ مصيري
.ايها الرقيب
.بدء عمليات التحقق قبل الإطلاق
.عليك ان تذهب يا (روي)، إذهب
!إذهب
.ايها الرائد (ماكبرايد)، اكتمل التحقق
.كل الامور على ما يُرام يا سيدي
"اهلاً بك على متن "سيفيوس
.سأكون معك طوال الرحلة إن كان لا بأس بذلك
نعم ، لقد تم تنبيهنا يا سيدي
.في طريقنا إلى المريخ، المحطة الأخيرة
معنا إثنان يُرافقاننا؟
.سيكون واحد فقط على ما اخشى
.حسنًا، ما زلنا نحبك ايها الرائد (ماكبرايد)
اعتقد إنهُ معنا
.على متن المركبة إبن اسطورة ايها الطاقم
(روي)، ابن (كليفورد ماكبرايد)
.الافضل في المجرة
.أهلاً بك معنا سيدي
...إنهم علماء وفنيون
.مساعدون
ايها الكابتن هل يمكنك الاتصال بغرفة التحكم ونسأل
عن الحالة الصحيّة للعقيد (برويت)؟
.بالطبع، سنفعل ذلك الان يا سيدي
....يا "سبيسكوم" هل يُمكننا ان نعلم عن الحالة
.يبدو أنهم مرتاحون مع أنفسهم
كيف سيكون ذلك؟
ايها الرائد، تم أخذ العقيد
لإجراء عملية جراحية طارئة
عُلِمّ -
تم إكتمال التحقق -
.انهم غافلين عن هدفي
"الوجهة: محطة أبحاث "إرسا، المريخ
.آخر محطة مأهولة في نظامنا الشمسي
.المدة 19 يومًا و 14 ساعة و 33 دقيقة، حَولّ
عزيزي القديس (كريستوفر)، احمني اليوم
.في جميع رحلاتي على طول الطريق
.أعطني علامة تحذير إذا كان الخطر قريبًا
...حتى أتوقف
.رائع، تم فصل الكبسولة الاولى
ايها القائد، سنعمل على إعطاء
.مثبتات الحالة المزاجية الآن
.سيتبعهُ التقييم النفسي لنا
(فرانك)
لأن الرب يعلم إن "سبيسكوم" لا تريدك
ان تكون عاطفي بالكامل
.في الاعلى هنا مرة اخرى
(ديفرز)
ايها الرائد؟
.اعطني واحدة من هذهِ يا بائع الحلوى
.ايها القائد
ايها القائد، لديّ تسرّب
.اوكسجين ضئيل في بدلتي
.سأتأكد من حزمتي فحسب
.احضى بالمرح هناك
.سنعلمك اذا ما رأينا جُسيمات
"مرحباً "سبيسكوم
نحن هنا على متن "سيفيوس" نستجيب، نسيّر بهدوء
"عُلّم بهذا يا "سيفيوس
.لدينا قرائاتك
.الوقت دواء المضاد اللفيروسات
.رائع يا (ديفرز)
هذا تحديث طارئ
..بخصوص العقيد (برويت)
"فيما يتعلق بحالة مشروع "ليما
تعتقد "سبيسكوم" إنها التقطت
نداء إستغاثة مُحتملة
"من طاقم مشروع "ليما
يمكن أن تشير الرسالة
إلى أن القائد (كليفورد ماكبرايد)
عَمَدَ إلى تعطيل جميع
.الاتصالات الخارجية عن قصد
...في ظل هذه الظروف
.ربما فقد القائد السيطرة الكاملة
...إذا كان هذا هو الحال
ولا يمكن إجراء اتصال
..."من خلال ابنه على سطح "المريخ
فيجب بذل كل الجهود الأخرى
...لتدمير القائد
."وإيقاف "التدفق
.هذهِ الرسالة سريّة للغاية
ماذا حدث لوالدي؟
ماذا وجد هناك؟
هل حطمهُ الامر؟
ام كان محطماً دائماً؟
...والدي
رائد الفضاء الأكثر تزينا بالأوسمة في التاريخ
...في أكاديمية القوات الجوية الأمريكية
.دكتوراة في معهد "ماساتشوستس" للتكنولوجيا
وعدني يوماً ما
إنهُ بإمكاني الانضمام معهُ في بدلتهِ
وإنهُ سيعود إليّ
.وصدقتهُ
."اول رجل يصل الى كوكب "المُشتري
."واول رجل يصل الى كوكب "زُحل
.وبعدها..لا شيء
الشروع بالتباطئ
.نحن نتباطأ
.اجل سيدي
.تلقينا نداء إستغاثة من مركبة اخرى يا سيدي
ايها القائد، نحن في مهمة سريّة
.لا يُمكننا التوقف
"وجهتنا هي "المريخ"، محطة "ارسا
.ايها الرائد، هذا نداء إستغاثة
.التوقف هو البروتوكول المُتَبعْ
يمكن لأي طائرة تجهيزات الإجابة على هذا النداء
.المهمة هي الأولوية ايها القائد
الا تسمع ما اقولهُ؟
ايها الرائد، مع كل إحترامي كما
.اقول لكننا مُلزمون بالتوقف
،نظرًا لأنك مجرد راكب
.لست متأكدًا من أنني أتفهم موقفك
بالطبع ، أنت ضمن حقوقك
..لقيادة هذهِ المركبة
ولكن إذا كان الأمر كذلك، فسوف
.يتعيّن عليك الكشف عن أهدافك
.اذهب الى نداء الاستغاثة
"ايتها القيادة، المركبة مُسجلة على إنها "نرويجية
"فيستا آي اكس"
"تدور حول الكويكب "تورو
...مُسجلة للبحث الطبي الحيوي
"على المذنب "17-بي، هولمز -
عُلِمّ -
فيستا آي اكس"، نحن نستجيب"
.الى نداء إستغاثتك
أتسمعونني؟
.نداء الاستغاثة جديد
.ربما تعرضوا لتدفق بالجسيمات
ايتها القيادة، نطلب الاذن
"بالدخول الى مجال مركبة "فيستا
إما أن الملازم الأول (ستانفورد)
...أو أنا سأسير قليلاً في الفضاء
.لنشق طريقنا وصولاً الى المركبة، حَولّ
.اجل سيدي
(دونالد)، بماذا تفكّر؟
أتريد الخروج الى هناك؟
.اجل، الامر لا يُهمني
.إنهُ خائف
.اجل، اعلم
.بدلتي تنبعث منها رائحة غرفة خلع الملابس أيضًا
.سحقاً، يُمكنني الاستفادة من بعض التمدد
.معظمنا نقضي حياتنا بأكملها في الاختباء
.سأرافقك ايها القائد
.جيد جداً
على متن مركبة "فيستا" 26 شخص
المركبة مسجلة للأبحاث
.الطبيّة الحيوية والحيوانية
آسف على هذا المشاجرة الصغيرة
.هناك ايها الرائد
.يُشرفني أن أكون هنا معك
والدك هو السبب
.في ان الكثير منّا يفعل ما يفعلونهُ
.ذهب أبعد من أي شخص
.لقد كان الأفضل منا
.تخيّل الأشياء التي رآها
.تخيّل
"يا مركبة "فيستا" هذهِ مركبة "سيفيوس
.تستجيب الى نداء إستغاثتك
أتسمعوني؟
.يا "سيفيوس"، المركبة لا تستجيب
.الأذن بالدخول عِنوةً
.انا الان أُدخل رمز الاستغاثة
"يا مركبة "فيستا" هذهِ مركبة "سيفيوس
.تستجيب الى نداء إستغاثتك
أتسمعوني؟
ايها الرائد، سأخذ الدِعامة رقم 5
لِمَّ لا تبدأ بالدعامة رقم 2؟
.لا تتجول بعيدًا جدًا الآن
اين الجميع؟
يا مركبة "فيستا" هذهِ مركبة "سيفيوس
.تستجيب الى نداء إستغاثتك
أتسمعوني؟
.التحقق من الاتصال
(تانر)، أتسمعني؟
(تانر)؟
.اكرر، الاتصال بالرائد (ماكبرايد)
.الاتصال بالقائد (تانر)
.ابق هادئاً، امسكت بك
.أعدتها كما كانت
يا مركبة "سيفيوس" القائد تعرض
.للهجوم بواسطة حيوان بحوث
.لِتتَحضر الاسعافات الطبية
.احاول إخراجهُ الان
"يا "سيفيوس"، هذهِ "سبيسكوم
.نعتذر بشأن تلك العقبة
...المُلازم الاول (ستانفورد) هو قائد المركبة
.حتى يتمكن القائد (تانر) من استئناف مهامهِ، حَوّل
يا "سبيسكوم" هذا المُلازم الاول (ستانفورد)
.القائد (تانر) قد مات
نشعر بالارتياح لعلمنا
...أن القائد قد احتضن المكافآت
لعلّ الملائكة والقديسيّن يأتون للقائك
.وانت تخرج من هذهِ الحياة
.لعلّك تلتقي بمُخلّصكَ وجهاً لوجه
.والتمتع برؤية الرب إلى الأبد
.آمين
(ماكبرايد)، (روي ار)
هل أنتم مستعدون لتقييمكم النفسي؟
.اجل
.ابدأوا من فضلكم
"نحن في طريقنا الى "المريخ
.استجبنا الى نداء إستغاثة
.إنتهى الامر بمأساة
.فقدنا القائد
.إجابتك قيد المعالجة
.أكمل من فضلك
...حسناً، هذا كل ما بالأمر، اعني
نذهب الى العمل، نقوم بوظائفنا
.ومن ثم ينتهي الامر
.نحن هنا ومن ثم نرحل
من فضلك إشرح
.كيف أثرت الحادثة نفسها عليك
...الهجوم
.كان مليئا بالغضب
.أنا أفهم هذا الغضب
...لقد رأيت هذا الغضب في والدي
.ورأيت هذا الغضب فييّ
...لأنني غاضب
.بأنهُ ذهب
.بأنهُ تركنا
.لكن عندما انظر الى ذلك الغضب
...إن وضعتهُ جانباً وتركتهُ ورائي
.كل ما اراه هو الألم
.رأيت الالم فحسب
أعتقد أنه يبقيني بعيداً
.عن العلاقات
وافتح لنفسي
.واهتم حقاً بشخصٍ ما
.ولا اعرف كيف اتجاوز ذلك
.لا أعرف كيف أتغلب على ذلك
.والامر يقلقني
.ولا اريد ان اكون ذلك الرجل
.لا اريد ان اكون مثل والدي
تقييّمك النفسي
.تمت الموافقة عليه
...إذا كنت ترغب في الحصول على
ايها الرائد، هلاّ تبدأ
بالعد التنازلي للهبوط؟
.عُلِمّ
"سبيسكوم"، نحن نقترب من "المريخ"
.محطة "ارسا"، جنوبا، حَولَّ
ما كان ذلك بحق الجحيم؟
أذلك "تدفق" آخر؟
.أعتقد أننا فقدنا المحرك الكهربائي الأساسي
"الانتقال الى محرك "تشارلي
ايها القائد، المركبة ساخنة جداً
نحن ننحرف بمقدار 20 درجة
.تحذير
.زاوية غير صحيحة للهبوط
.اذهب الى الوضع اليدوي
تحذير، زاوية غير صحيحة للهبوط
تحذير -
.اذهب الى الوضع اليدوي -
.زاوية غير صحيحة للهبوط
.ايها القائد، عليك فعل شيئ ما
...اعتقد إنني
.اذهب الى الوضع اليدوي
.خَطَر
.خَطَر -
بِدأ الوضع اليدوي -
العنصر 3-2
.عند إشارتي، نِفذّ
.لديّ قائد المركبة
.خَطَر
الفين متر
الف متر
تحذير، زاوية غير صحيحة للهبوط
.إتصال
.إيقاف المُحرك
.المُحرك بأمان، تفضل مركبتك ايها القائد
ايها الرائد، هلاّ تبدأ بالعد التنازلي لما بعد الهبوط؟
.عُلّم
ايها القائد، اعتقد إنك فهمت لماذا فعلت ذلك
"لن أُبلغ عن ذلك لـ"سبيسكوم
.هذا هو تنبيه الطوارئ
لقد شهدنا على "تدفق" طاقة خارجية
مع ذلك، فأن جميع الانظمة
.لا تزال تعمل بشكل كامل
.ولا يوجد هناك سبب للفزع
.محطتي
نكرر، جميع الانظمة
.لا تزال تعمل بشكل كامل
،سبعة أسابيع منذ غادرنا الأرض
.منذ الهواء المنعش، منذ الشمس
!مرحباً يا ابناء الأرض
"مرحبًا بكم في محطة أبحاث "إرسا
منذ الشجور والطيور -
انا مسرور إنكم نجحتم بالوصول الى هنا -
.شكراً
.أحتاج سجلاتكم من فضلك، شكراً
سيدي؟
تعرضتم الى ضربة من "تدفق" اخر، أليس كذلك؟
شكراً للرب إننا تحت الارض
.لكن "التدفق" القادم ربما يكون الاكبر من نوعهِ
.اعني، كانت الامور جنونية هنا
.كانت هذهِ آخر محطة توقف معروفة لوالدي
الكل كان مفزوعاً
...كأن كان كل شيء سينتهي غداً
.سيدي، بإمكانك القدوم الى هنا
.ضع كَفكَ هنا
.جيد جداً، شكراً لك
حسنًا، أنتم يا رفاق على ما يُرام
.للانتقال إلى الرواق التالي
.المُدير سيلقاكم
.شكراً
.مرحباً بك في الكوكب الاحمر ايها الرائد
.انا (هيلين لانتوس) مديرة العمليات هنا
.مسرورة لرؤية وجه جديد من جانب التغير
.إتبعني
.يجب ان تكون مُمتن إنك وصلت بأمان
.مررنا بعاصفة فضائية
.فقدنا 3 رائدين فضاء وهم يحاولون الهبوط
.لا احد يعرف ما الذي يُسبب هذهِ العواصف
ايها الرائد؟ -
اجل؟ -
.نحن مُمتنين إنك نجحت بالهبوط
.شكراً (هيلين)، سنتولى الامر من هنا
.لستِ مُصرح بهِ لهذهِ المرحلة
ايها الرائد؟
.حسناً، شكراً لكِ
"قيادة العمليات المتحدة الفضائية"
"نص تخويل مشروع "ليما" لدكتور (ماكبرايد)"
.تأهبوا لتأمين ارسال الليزر
"المدى: "نبتون
.انا الرائد (روي ماكبرايد)
...أنا أتواصل من خلال نقل ليزر آمن
تم إرساله من مركز الاتصالات
"في قاعدة "إرسا"، قطاع "أمريكا الشمالية"، "المريخ
أحاول الوصول إلى الدكتور (كليفورد ماكبرايد)
.هذا هو ابن الدكتور (ماكبرايد)، (روي)
...ابي، إن كان بإمكانك ان تسمعني
.انا احاول التواصل معك
سبيسكوم" تريدك ان تعلم"
...أنهم يدركون الاضطرابات
.وأنه لا يمكن أن يكون الامر مسؤوليتك
يرغبون في الحصول على جميع المعلومات
حول المحاولات التي تقومون بها
.لتحسين الموقف
...هم يرغبون ايضاً بإخبارك
انهم على استعداد للمساعدة وتوفير
.مُهمة انقاذ إذا كان ذلك ممكنا
.اتمنى ان تستلم هذهِ الرسالة
".حَولّ وإنتهى"
تم الارسال
بأنتظار الرد
.يا (روي)، سنحاول مرة أخرى في الدورة القادمة
.إنهم يستغلونني
.اللعنة عليهم
...لا اعرف إن كنت آمل بإيجادهُ
.او التحرر منهُ اخيراً
...ابي
.ابي، اود ان اراك مرة اخرى
اتذكر عندما اعتدنا على مشاهدة
...الافلام الكلاسيكية معاً
.والافلام الموسيقية كانت المفضلة لك
.اتذكر إنك كنت تساعدني في الرياضيات
.لقد غرست فيني أخلاقيات العمل القوية
"إتعب تلعب"
.كما قُلتَ انت
عليك ان تعلم إنني اخترت وظيفة
.كنت ستوافق عليها
.لقد كرست حياتي لاستكشاف الفضاء
.واشكرك على ذلك
.لذا، آمل ان نعيد التواصل مع بعض
.ابنك المحبوب، (روي)
تم الارسال
.بأنتظار الاجابة
.شكراً جزيلاً لك ايها الرائد على كل شيء
سنعيدك الى الارض
.خلال فترة قصيرة، شكراً لك
معذرةً، هل حصلتِ على رد من والدي؟
ايها الرائد، إتصالك الشحصي
...جعلك غير مناسب
.لتكملة هذهِ المهمة
لقد اجابتني، صحيح؟
ايها الرائد، سنعلمك بأي تفاصيل
.بأسرع ما يُمكن
.(روي)
.نبضك سريع للغاية
.اعلم
هناك أيضًا بعض المشكلات
.المتعلقة بالإيقاعات الحيوية
هذه سوف تحتاج إلى معالجة
.قبل أن تتمكن من العودة إلى الأرض بأمان
هلاّ تتبع ذلك الرجل من فضلك
لأخذ تقييمك النفسي؟
.ايها الرائد
!ايها القائد
(ماكبرايد روي ار)، هل انت جاهز
لتقييمك النفسي؟
.اجل
كيف تشعر
في حالتك الحالية؟
.جيد، شكراً لك
.سأعود الى الارض قريباً
..أنا راضِ للذهاب إلى الديار و
‫أنت فشلت
‫بتقيمك النَفْسِيّ
‫ستُعاد إلى غرفة الاِسْتِرَاحَة
‫حتى تعيد التفكير...
‫إتصل بـ "يو .أس. سبيسكوم"
‫يتطلب رمز الإتصال و رمز الأولوية
‫أطلب إتصال الطوائ
‫مع الجنرال (ستراود)
‫رمز الاولوية
‫زولا-5-5-برافو-بابا
‫رمز الأولوية لديك لم يعد صالح
‫رجاء تواصل مع أحد المفوضين
‫إذ كان هذا الحظر هو خطأ تقني
‫ستعود إلى الأرض الآن؟
‫أيمكنني مساعدتكِ؟
‫كنت هناك لمرة واحدة
‫عندما كنُت طفلة
‫ولدت هنا
‫لكنني أتذكره جيّداً
‫كان جميلاً
‫سيّدتي أقدر لكِ إذا أعطيتني خصوصية الآن
‫أنت هنا بسبب الأشعة الكونية أليس كذلك؟
‫هذا سرّي
‫المركبة التي اتيت بها "سيفيوس"...
‫يريدون منيّ مصادرة المركبة إلى الفضاء العميق...
‫و على متنها ذخائر نووية
‫هل كنت تعلم هذا
‫الهدف منها هو البحث و التدمير
‫أنا المسؤولة عن أرواح 1100 شخص هنا
‫على هذه القاعدة
‫و الآن أريد أن أعرف
‫هل سنموت؟
‫لا أعلم ما الذي يحدث الآن
‫أعلم من تكون
‫أنت ابن (كليفورد ماكبرايد)
‫أجل
‫إذن كلانا ضحية مشروع "ليما"
‫والديّ غادرا بتلك البعثة
‫نحنُ نتشارك خسارة مريرة يا (روي)
‫من فضلك فقط أخبرنيّ
‫مستوى " سيفيوس" في آخر 5 ساعات
‫أنتِ محقة
‫"التدفق" يأتي من مشروع "ليما"
‫حدوث كارِثَة محتمل جداً
‫شركة "سبيسكوم" قد قررت
‫إنني لستُ جدير بالمواصلة
‫هذا كل ما أعرفه
‫أؤمن أن والدك حيّ
‫لم يخبروك بما حدث له بالخارج هناك
‫أليس كذلك؟
‫قيادة "يو .إس.سبيس"
‫الإيْجاز السرّي جداً
‫ألفا-بابا-4-2-7-8.
‫الإتصالات قد وصلت
‫إتصالات الإستغاثة التالية...
‫من طاقم مشروع "ليما"
‫تحت قيادة
‫(كليفورد ماكبرايد )
‫معكم (كليفورد ماكبرايد )
‫يقدم تقرير من مشروع "ليما"
‫انا كشفتُ مصيبة
‫هنا على حافة نظامنا الشمسي
‫بعض الأشخاص منا...
‫عاجزين عن التعامل مع الضغط النفسي
‫الناتج عن كونهم بعيدين جداً عن الوطن
‫هم يرغبون بالعودة إلى الأرض
‫و لا يمكنني السماح بذلك
‫و عليّ الإبلاغ عن حقيقة
‫بأنهم متمرّدون...
‫بالأفعال التخريبة التي يرتكبونها
‫فهم يحاولون إنتزاع سفينتيّ
‫و أجبرت بالتعامل بالمثل معهم
‫قمتُ بتعطيل قسم واحد
‫في "نِظامُ دَعْمِ الحَياة" بمحطتنا...
‫و بلا تردد
‫و قمتُ بمعاقبة الأبرياء مع المذنبين سواسية
‫نحنُ لن نعود
‫و نحنُ سنجازَف بالتقدم إلى داخل الفضاء
‫و سنجد الكائنات الفضائية الذكية
‫و سأحقق مسعاي هذا
‫ "سبيسكوم" لن تسمح
‫بتشويه صورتها...
‫لذلك جعلوا منه بطلاً ليحموا أنفسهم
‫أبوك قتل والديّ
‫ذلك الوحش يهدد حياتنا جميعاً
‫والآن هذا العبئ ملقى على عاتِقِك
‫أيمكنكِ وضعيّ على تلك السفينة؟
‫يمكنني أن أضعك على متن الصاروخ
‫بعد ذلك أنت لوحدك
‫سأتعامل معه
‫سأتعامل مع أبي
‫هذه خريطة لبحيرة تحت الأرض
‫تحت منصة الإطلاق
‫ستتمكن من الدخول للسفينة من هناك
‫نحنُ قريبون
‫لعلمك سيأتون من أجلكِ
‫أعلم ذلك
‫و لا يهمنيّ هذا
‫يجب أن أعود الآن
‫وسأفعل ما أستطيع
‫حظًا موفقًا
‫نزلتُ
‫وأبتعد أكثر عن الشمس...
‫إليك
‫أنتَ حيّ
‫كل هذا الوقت
‫وعليّ تقبل حقيقية إنني لم أعرفك حقاً
‫أو أنا كنتُ...
‫أسحب إلى نفس الحفرة المظلمة؟
‫هذه غرفة تحكم بمنصة إطلاق لـ "سفيرس"
‫خلال 11 دقيقة و 7 ثواني و لا يزال العد مستمر
‫العَدٌّ العَكْسِيّ مستمر و لا يزال توجيه
‫إلى وقت الإقلاع المحدد...
‫بالساعة 7:51 بتوقيت غرينيتش
‫معكم غرفة التحكم الإقلاع قريب
‫التحقق النهائي من سمت الرحلة
‫التي تقلع بهذا الوقت...
‫وتم مزامنة الوقت
‫للسفينة الفضائية...
‫مع مركز السيطرة بالبعثة في "أيسرا"
‫تم تسليح المحركّات.
‫عشرة، تسعة...
‫ثمانية، سبعة، ستة
‫خمسة، اربعة
‫لدينا إلتزام
‫اثنان، واحد
‫تم الإقلاع
‫قمنا بالإقلاع
‫ الساعة 7:51 بتوقيت غرينيتش.
‫لدينا خلل
‫إنه خرق في الحاجز الهوائي
‫إلى "سبيسكوم"
‫معكم "سيفيوس".
‫ هناك خرق في حاجز الهواء لدينا
‫كيف نتصرف؟ حوّل
‫نحنُ نرى ذلك أيضاً وسنتفقده
‫إنتظر
‫"سبيسكوم" نحتاج إلى أوامر رجاءاً
‫من (ماكبرايد) إلى القائد (ستانفورد)
‫هل تتلقانيّ؟
‫يا للهول إنه (ماكبرايد)
‫هو خرق حاجز الهواء
‫القائد (ستانفورد) معك
‫الرائد (ماكبرايد)
‫أنا على متن المركبة
‫أنا لستُ تهديد أكرر لستُ تهديد
‫أيها الرائد وجودك يعرض البعثة للخطر
‫إبقى بمكانك
‫لا تقترب أكثر
‫- "سبيسكوم"...
‫- إنتظر.
‫"سبيسكوم"
‫ما الأوامر؟
‫نحنُ نحاول تحديد الخلل هنا
‫نحنُ على وشك تبديل
‫إلى نظام الدفع طويل المدى
‫أيمكن القضاء على التهديد؟
‫أنتم لن تصلوا إلى "نبتون" بدونيّ
‫أنتم تحتاجون ليّ
‫قم بالقضاء على الرائد
‫بأي شيء ضروري قم بالقضاء على الرائد
‫تلقيتُ ذلك
‫لا تستمع إليهم أيها القائد.
‫سأتحمل كامل المسؤولية
‫أيها الرائد أبقى بمكانك
‫لا تقترب أكثر؟ هل تسمعني؟
‫أكرر قم بالقضاء على الرائد...
‫- بأي شيء ضروري
‫- (يوشيدا) أنا لستُ تهديد
‫أنا لستُ العدو
‫أنا إلى صفك
‫أيها الرائد لدينا أوامر
‫اللعنة نحنُ ننفصل
‫(فرانك)
‫أخرج من هناك (ديفرز)
‫- إرجعيّ إلى مقعدكِ
‫- (ديفرز) من فضلكِ
‫إبن العاهرة
‫الهواء ملوث
‫قم بوضع الخوذة لتنفس الأوكسجين
‫يا (يوشيدا) الأوكسجين
‫الغرفة مهواة
‫تنفس
‫ماذا فعلت؟
‫إلى البعثة
‫معكم الرائد (روي ماكبرايد)
‫هبطت بـ "سيفيوس" مخالف بذلك أوَامِر البعثة
‫لم أقم بذلك لغَرَض عدائي
‫لكن بسبب أفعاليّ يؤسفنيّ إبلاغكم...
‫
‫بأن جميع أفراد الطاقم الآن ميتون
‫مسجل الرحلة سيخبركم بالقصة
‫والتأريخ سيقرر
‫أنا لن أدور حول "نِبْتُون"
‫سألتزم بالكامل...
‫بإنهاء المهمة...
‫أي تدمير
‫مشروع "ليما" بالكامل
‫قمتُ بإغلاق كل الإتصالات
‫سأقوم بالتحول إلى الوضع
الخّامل حتى لا يتم كشفيّ
‫حساب مدة الرحلة...
‫تسعة وسبعون يوم و4 ساعات و8 دقائق
‫يبدو أنك مشغول جداً
‫بعملك
‫أشعر إنني وحيدة طوال الوقت
‫لا أعلم ما عليّ فعله
‫و أنتَ بعيد جداً
‫أعني حتى عندما تكون
معنا فأنتَ في عالم آخر
‫أشعر إنني أنظر لك طوال الوقت...
‫في محاولة للتواصل معك
‫ من خلال الإقتراب منك...
‫و هذا مريع و مقزز
‫فأنا ليّ حياتي مثلك
‫فأنا شخص ذو مشاعر
‫ولا يمكنني إنتظارك ببساطة
‫تم تفعيل أنبوب التغذية
‫نحنُ لدينا شغف حقيقي وإهتمام شديد...
‫حول العالم و نحنُ ممتنون لذلك
‫كما ترون نحنُ نقوم بشيء عظيم هنا
‫أي سنجيب على السؤال رقم واحد...
‫أين نجد
‫الحياة الذكية هناك؟
‫و نحنُ نعرف إننا سنعرف
‫طبقاً لمعادلة "دريك"
‫ما تشاهده هنا
‫هذا مانع لضوء النجوم مستعد للنشر
‫ستراه ينفتح
‫كحَدِيقَة أزهار في وقت الربيع
‫لكن لا أعتقد إنك تستحق...
‫لذا أعتقد أن
‫أن هذا وقت الوداع
‫(روي)؟
‫تقاعدك من البرنامج يتركنيّ أشك
‫ليس فقط بحكمك لكن كذلك بشخصيتك
‫كما ترى نحنُ الآن خارج "المريخ"
‫هل كان في "المريخ" ؟
‫في طريقنا إلى "المُشْتَرِي"
‫هل تريد أن تعرف سراً؟
‫أخيراً في "نبتون"
‫ أنت رائع
‫قمت بتبديل...
‫ جميل جداً
‫لمحة لما لا نهاية...
‫ أنت لطيف مليء بالسحر
‫ أنت جَذّاب ومثير
‫أنا متحرر من حدودك الأخلاقية
‫فلديّ كل شيء واضح
‫
‫أنا في طريقيّ إلى "نبتون"
‫لأننا سنجد أخوتنا و أخواتنا
‫إنعدام الجاذبية و المدّة الممتدة
‫للرحلة قد آثر بيّ...
‫من الناحية الجسدية والذهنية
‫أنا وحيد
‫شيء لطالما أعتقدتُ إنني أفضله
‫لكنني مشوش...
‫إنها تحيرنيّ
‫أنا وحيد
‫إنتهى
‫تركتُ الكثير من الأشخاص في الوطن
‫مرحباً (روي)
‫
‫أعلم أن هذا غريب قليلاً بالنسبة لك...
‫بأنني أرسل لك هذا الفيديو
‫و لا أتحدث لك بشكل شخصي...
‫أنا أناني جداً
‫أنا شخص أناني
‫وأنا متيقن إنني أقوم بعمل هو عمل الرّب
‫الغُفْران مجرد هراء
‫نحنُ سنجد أخوتنا وأخواتنا..
‫التَبْجِيل!
‫نحنُ نقترب من الموقع
‫تأكيد من (ماكبرايد)
‫تذكير تأمين المرسل الليزري للـ "مريخ"
‫ندخل إلى نطاق إشارة كوكب "نِبْتُون"
‫المنجز 72 زائد 99
‫تنفيذ
‫رمز التفعيل النووي
‫مُتَاح من خلال ملف النظام رقم "52 بي"
‫مسجل الرحلة
‫مدار مشروع "ليما" ضائع
‫موقعه نقل بطريقة ما
‫من الإحداثيات المبرمجة
‫عليّ أخذ مركبة نقل
‫للتحرك حول مدار "نبتون"
‫"سيفيوس" ستبقى بوضع الطيار الآلي
‫بينما أكمل المهمة
‫طوال حياتي كنتُ خائف من مواجهته
‫أنا مرتعب الآن
‫ما كان عليّ التوقع؟
‫في النهاية الأبناء يعانون من ذنوب الأباء
‫تحذير "تدفق" بالطاقة
‫تضرر وحدة المعالجة المركزية
‫"ليما" معكم الرائد (ماكبرايد) من "سيفيوس"
‫تابع للقوات المسلحة الأمريكية قسم الفضاء
‫أحاول الإتصال بـدكتور (كليفورد ماكبرايد)
‫"ليما" معك "سيفيوس" هل تتلقانيّ؟ حول
‫السفينة تضررت غير قادر على الإرساء
"هل هناك أحد؟ الحياة خارج الأرض"
"أجل"
‫(روي)؟
‫(روي) أهذا أنت؟
‫لديّ مياة زرقاء في عينيّ لا أرى جيّداً
‫مرحباً أبي
‫أنت لوحدك؟
‫أجل
‫القائد دائماً يذهب بالسفية للأسفل
‫كنتُ هنا لفترة طويلة لوحديّ
‫أحاول إيقاف هذا "التدفق"
‫ماذا حدث؟
‫آخر ثلة مولية ليّ حاولوا الهرب
‫وبدأوا كل هذا
‫وسببوا هذا الإنهيّار يا (روي)
‫نحنُ تقاتلنا صراعنا سبب فاجِعَة
‫لهذا أنا هنا
‫سأقوم بإيقافه
‫وربما إرجاعنا معاً إلى الوطن
‫الوطن؟
‫أجل
‫هذا هو الوطن
‫هذه رحلة بإتجاه واحد يا بُني
‫أنت تتحدث عن الأرض؟
‫لم يكن هناك شيء ليّ بالأرض
‫فأنا لم أهتم بك أو بوالدتك...
‫أو أي من أفكارك الصغيرة
‫لـ30 سنة...
‫وأنا أتنفس هذا الهواء
‫أكل هذا الطعام...
‫باق بهذه المَصَاعِبُ...
‫لم افكر ولو مرة بالوطن
‫أعلم يا أبي
‫علمت أن هذا سيُرمل والدتك...
‫و سيجعلك يتيم...
‫لكنني وجدتُ قدري
‫لذا هجرتُ ولديّ
‫وما زالتُ أحبك يا أبي
‫سأعيدك للوطن
‫لديّ عمل لأقوم به
‫لديّ عمل غير محدود عليّ القيام به
‫عليّ إيجاد الحياة الذكية
‫حان وقت الرحيل
‫ليس لدينا الكثير من الوقت
‫هيّا
‫أحترم شجاعتك لقدومك وحيداً...
‫مسافراً كل هذا الطريق...
‫وإتباعيّ إلى هنا
‫يجعلنيّ أتسائل عما يمكننا فعله معاً
‫لكن أعتقد أن...
‫الإيمان قد هجرنيّ
‫من أجل شريك
‫توجب عليّ أن أملك خوذة
‫لو لدينا المزيد مثلك...
‫لحصلنا على الجواب
‫ولوجدنا ما نبحثُ عنه
‫طاقمي قاموا بالتحقق من كل البيانات...
‫وإكتشفوا إنه لا توجد أي حياة هنا
‫لا شيء وَاعْي
‫فتخلوا عن ذلك
‫في بعض الأحيان...
‫البشر يقوموا بالمستحيل
‫علينا أنا وأنتَ الإستمرار يا (روي)
‫لنجد ما يدعي العلم إنه غير موجود
‫أنا وأنت معاً يا (روي)
‫لأن ما أخبرنا به مشروع "ليما"
‫هو إننا وحدنا في كون قابل للمعرفة
‫لا يمكنني أن أفشل
‫لا يمكنك أن تتركني أفشل يا (روي)
‫أبي...
‫أنتَ لم تفشل
‫الآن نحنُ نعلم...
‫لدينا كل ما نحتاج
‫الدرع
‫أقل من ثلاث ساعات
‫أبي توقف
‫(روي)
‫أتركني
‫أتركني يا (روي)
‫أبي!
‫أفلتني
‫أفلتني يا بني
‫لماذا نستمر؟
‫لماذا نستمر بالمحاولة
‫قمت بتجميع وإكتشاف أعماليّ كما أرى
‫تنزيل البيانات بدأ
‫نحن سُلاَلَة تحتضر يا (روي)
‫هو مأسور بعالم غريب وبعيد
‫بتفاصيل أعظم مما كان من قبل
‫كانوا رائعين
‫مدهشون...
‫مملئون بالرهبة و التَعَجَّبَ
‫لكن في باطنهم
‫لا يوجد شيء
‫لا حب ولا كره
‫لا نور ولا ظلام
‫فقط يمكنه رؤية ما ليس أمامه...
‫ويفقد ما هو أمامه
‫إلى القيادة معكم الرائد (روي مكبرايد)
‫وصلتُ إلى مشروع "ليما"
‫أقوم بتدمير البنية...
‫لمنع أي أندفاع وحتى لا تصل إلى الأرض...
‫بإستخدام الذخائر النووية التي بالمركبة
‫سأحاول العودة
‫بإستعمال الإنفجار الدافع الرئيسي للمركبة
‫في حال لم أنجو
‫قمتُ بإسترجاع معلومات مهمة من "ليما"
‫وكل الجهود يجب أن
تبذل لإسترجاع مركبتيّ
‫المَسَار إلى الأرض
‫2.714 مِلْيار ميل
‫أتطلع لليوم الذي تنتهي فيه وحدتيّ
‫وإنني بالوطن
‫ستصل إلى وجهتك بأقل من 20 ثانية
‫نظام الإرشاد في السفينة
‫تأكيد
‫نحنُ مستعدون
‫نظام القيادة النجمي يعمل
‫شكراً
‫كي-آر-5 على 4-2.
‫جيّد تلقينا ذلك
‫نحن مستعدون للإنطلاق
‫نحنُ ندخل كل شيء بخير
‫تلقيتُ ذلك شكراً
‫واحد جاهز للإنطلاق
‫البيانات بخير
‫كل شيء بخير
‫هل أنت بخير أيها الرائد
‫أنا هادئ ومتماسك
‫نمتُ جيّداً ولم تراوداني كوابيس
‫أنا نشط وملتزم
‫أنا مدرك للبِيئَة المحيطة بيّ
‫وهذه في مَدىً الحاليّ
‫وأنا مُهْتَمّ
‫أنا مركّز فقط على العناصر الرئيسية...
‫إسْتِثْناء كل شيء آخر
‫لستُ متيقن من المستقبل...
‫لكنني لستُ قلق
‫سأعتمد في هذا على المقربين ليّ
‫وسأتشارك همومهم وأعباءهم...
‫كما تشاركوا هموميّ وأعباءيّ
‫سأعيش..
‫وأحب
‫تأكيد وإرسال
ترجمة وتعديل
||الدكتور علي طلال & أحمد عباس & م.حسين هليبص||